在因「重置」而被重新啟動的數碼世界，
被選中的孩子們和伙伴數碼獸們重逢了。
但是，只有比丘獸對阿空仍存有戒心•••
正當孩子們想要重建覊絆的時候，緬因貓獸出現在了他們面前。
緬因貓獸仍保存有以往的記憶，為尋找芽心又消失了。孩子們決定一起去找它。
但是由於無限龍獸的來襲以及扭曲的生成孩子們再次走散了。
空和比丘獸，和追隨著孩子們而來的芽心一同，
與緬因貓獸重逢了。然後出現在她們面前的是一名身份不明的男子。
男子揭露「重置」是世界樹的意志，孩子們則被無限龍獸和鋼鐵海龍獸攻擊
孩子們拼命保護數碼獸們。這一想法產生共鳴，亞古獸和加布獸再次究極進化了。
孩子們拚命保護數碼獸們。這一想法產生共鳴，亞古獸和加布獸再次究極進化了。
比丘獸也與空重建友誼，進化成了鳳凰獸。
與孩子們重建覊絆後，數碼獸們接連究極進化，擊退了無限龍獸。
然而，芽心被不明男子襲擊，緬因貓獸因此產生恐懼，再次異變。
快 快釋放你的力量 毀掉這個世界
さぁ　解放しろ　世界を壊せ
都怪你你的搭檔都要死掉了噢
お前のせいでパートナーが死ぬぞ
看吧
ほら
你就不該出生
お前は生まれてはいけなかった
不該出生在這個世界上
生まれてきては　いけなかったんだよ
小緬
メイちゃん
小芽
芽
小緬
メイちゃん
小芽
芽
太好了 擔心死我了
よかった　心配しただん
今天去哪了嗎
今日出かった
小芽
芽
回去吧
帰ろうで
你帶小緬散步倒是可以
メイちゃんの散歩もええけどな
就是別跑太遠
あんまり遠出はいけりゃせんよ
我想偶爾帶它到大一點的地方玩下
たまには広いところで遊ばせてあげたかっただがん
爸爸會生氣吧
お父さん　怒るだらか
總之先保密吧
とりあえず　内緒にしやぁで
要保密哦
内緒だってや
小緬也是 噓——
メイちゃんもシー
噓
シー
芽心
怎麼了
何
你受傷了嗎
どっか怪我したか
沒有啊 怎麼了
ううん　何で
這不是血嗎
血じゃないか　これ
那小緬
じゃ　メイちゃん
哪裡都挺好的呀
どこもなんもないで
是嗎
そうげか
你要帶小緬去研究所嗎
メイちゃんを研究所につれてっちゃうか
明天一早研究機關的人就要從東京來
うん　明日の朝早く東京から研究機関の人が來るんでね
就一兩天而已
ほんの一日二日のことさ
教授 數據被
教授　データが…
退下 危險
下がれ　危険だ
叫警察
け　警察を
先不急
警察は待って
芽心 快逃
芽心　逃げろ
小…芽
め…い
小緬
メイちゃん
小芽
芽
小緬
メイちゃん
你本不該出生
お前は　生まれてきてはいけなかった
但是我一直在等待你的出生
だが俺は　お前が生まれて来るのを待っていた
真有趣
面白いね
你真的這麼覺得嗎
本当にそう思うのか
我不覺得有趣
あたし思わない
我只有不好的預感
いやな予感しかしまへんで
那是
あれは
那是 我們的世界？
あれは　僕たちの世界？
數碼獸們飛過去了
デジモンが飛んでっく
小緬
メイちゃん
緬
メイ…
笨蛋 你想死嗎
馬鹿野郎　死ぬ気か
緬因貓獸
メイクーモン
破壞世界的關鍵
世界を壊す　鍵
破壞世界的關鍵？
世界を壊す鍵？
那位玄內先生這樣評價緬因貓獸
あの玄内さんが　メイクーモンのことをそう言ったんだ
本不該出生
生まれてはいけなかった
他是這麼說的
そう言ってました
哪有什麼不該出生的數碼獸
生まれちゃダメなデジモンなんて　いる訳ないじゃん
但是讓擁有如此破壞力的緬因貓獸出現在我們的世界的話
けど　あれだけの破壊力を持ったメイクーモンが 僕たちの世界へ現れたら
這邊也很不妙啊
こっちもやばそうだぞ
不像是能成為朋友的樣子 …吧
友達になるって感じじゃないよ…ね
與多功能衛星六號的通信中斷
多目的衛星6号の通信が途絶
是故障嗎
故障か？
快檢查確認全部清單
全チェックリストの確認を
不止是六號
6號だけじゃない
信息收集一號 不 GPS信號也中斷了
情報収集1号　いや　GPS信号も途絶した
與國內外所有能確認的衛星通信中斷
確認できる国内外　全ての衛星からの通信が斷絶
不是接收方的問題嗎
受信側の問題ではないのか
找野見山確認下
野見山に確認を行え
快聯繫勝浦和沖繩
勝浦と沖縄に連絡しろ
正在崩壞
壊れる
數碼世界
デジタルワールドが…
整個世界
世界が…
這次被選中的終於是我了
今度こそ　私が 選ばれる
食夢獸 吶 你在哪裡
バクモン ね どこ
我們得去拯救世界 食夢獸
世界を救わなきゃ バクモン
只有我和你能拯救
救えるのは　私と　あなた
只有被選中的我們
選ばれた私達しか　いないのよ
我一直相信著 食夢獸
信じてるわ　バクモン
你是我的搭檔
あなたは　私のパートナーだって
你在那裡啊
そこにいたの
目前由於氣象衛星的異常以及地震測量儀以及災害警報出現的異常和誤報
現在　気像衛星の異常や地震計測器 また災害警報の誤作動　誤報の発生によって
一部分地區為了避免混亂發布了避難命令
一部の地域では混乱を避けるために避難命令が出されています
有觀點認為在世界各地出現的數碼獸是同種生物
世界各地に姿を見せたデジモンは　同一種のものという見解が出されています
但是其出現地區並不固定
しかしその出現地域は一定せず
現在人們正在推測數碼獸下次出現的地點
次はどこに現れるのかという予想までが行われる狀態となっています
下次應該是凱旋門吧
やっぱ次は凱旋門とかじゃないですか
就像在周遊世界
なんか　世界中を観光してるとか
是 我在和朋友預測下次的出現地點
はい　次はどこに出るかなーとか　友達と予想しあってます
等等 這是什麼
ちょっと何これ
我可是沒吃飯沒睡成覺 鬱悶死了
ご飯食べないし寝ないし　超ムカつくんですけど
人類 真是無聊的生物 低級的存在
人間 つまらない生き物 下等なる存在だ
我已經知道姫川失蹤了
姫川が不在になっていることは承知しています
但是為什麼我們這邊沒有一點消息傳來
でも　なぜこちらに何も情報が入って来ないんですか
現在 孩子們正在數碼世界裡
今　デジタルワールドには子供達が…
喂？
もしもし
八神…
八神
數碼獸在世界各地出沒
在世界各地出沒的數碼獸目前沒有做出明顯舉動
世界各地に姿を現したデジモンは 今現在は眼立った動きは見せず
而是在原地駐足
その場にと泊まっています
並且各國警察也已出動 實施警戒中
また各国では　警察を出動させて　警戒に当たっています
多功能衛星六號 姿態控制系統發生異常
多目的衛星6号　姿勢制御系に異常発生
快點檢查系統
システムチェック急げ
沒有響應
反応ありません
燃氣渦輪沒有響應
リアクションホイル　反応なし
這邊也是嗎
こっちもか
到底發生什麼了
どうなっているんだ
數碼獸的目的究竟是什麼
デジモン達の目的は一体何なのか
各國政府已召開緊急內閣會議 商討對策
各国政府は緊急閣議を開き　対応について協議を始めています
太一…
太一
小光…
ヒカリ
一定會沒事的
きっと大丈夫
回來的時候肚子一定餓扁了吧
帰って來た時お腹空かせてるわね
得多做點飯才行
ご飯たくさん作っておかなきゃ
政府表示目前雖然並非緊急情況 但也必須密切關注今後的發展
政府としては現時点では緊急を要する事態ではないとしながらも 注意深く今後の状況を見守りながら
各地被數碼獸破壞 政府的對策是
並與指揮所共同協商應對措施
指揮所を交えて対応を協議するとの見解を示しています
沒有叫上最關鍵的望月教授 他們打算協商些什麼
肝心の望月教授を呼ばずに　何を協議してるって言うんだ
教授 這真的能斷定是非緊急的狀況嗎
教授　本当に危機的状況ではないと　言い切れるんでしょうか
怎麼可能 只是暴風雨前的平靜罷了
とんでもない 嵐の前の静けさ
它也是這樣…
あれもそうだった
它？
あれ？
我是說緬因貓獸
メイクーモンですよ
激烈討論！緊急討論 正在逼近的危機！
所以說 這是個警告 警告人類過於依賴數碼產品
つまりね　これは警告なんですよ 何でもデジタルに依存する人類への
警告？是由誰發來的呢
警告　誰からのですか
由大自然或者神的警示一類的吧
大自然というかね　神の啓示っていうのか
大自然的警告能讓代表數碼的數碼獸出現嗎
大自然の警告が　デジタルの象徴のデジモンになって出るの
會不會太搞笑了點
それ　面白すぎないですか
這件事會不會和之前的大規模數碼獸事故有關聯
この間の大規模のデジモン騒ぎとの関連性はどうでしょう
在鳥取的研究所 緬因貓獸曾嚴重暴走過一次
鳥取の研究所で　メイクーモンが一度ひどく暴れたことがあります
起初它只是因為我女兒不在身邊而害怕
最初は　娘がいないことで怯えていたんですが
當它抱著我女兒送給它的玩偶的時候也很安靜
それでも　娘が持たせたぬいぐるみを抱いている間は静かでした
然而 在下一秒它便像火山一樣突然爆發了
だが　次の瞬間メイクーモンは火山のように一気にマグマを噴出した
緬因貓獸究竟是什麼？
一體　メイクーモンというんのは　何なんですか
它真的是數碼獸嗎
デジモンなのですか
是數碼獸
デジモンです
只是…
ただ
它的力量過於強大
ただ 余りに大きな力を持つすぎた存在なんだ
哈克獸
ハックモン
哈克獸？
ハックモン？
好像是恆常性的使者
ホメオスタシスの使者だそうです
恆常性想要保護緬因貓獸
ホメオスタシスはメイクーモンを守ろうとしています
恆常性維護的只有全世界的和諧
ホメオスタシスが守るのは世界全ての調和だ
為此 緬因貓獸是不可或缺的不是嗎
そのためには　メイクーモンが必要なんじゃないのか
「天平」自它誕生起就是危險的存在
ライブラはその誕生から危ういものだった
「天平」？
ライブラ？
就是緬因貓獸
メイクーモンのことです
它體內有啟示錄獸的碎片資料
アポカリモンのデータの破片をその内側に宿す
即是說 它的體內有數碼世界的黑暗面
謂わば　デジタルワールドの闇の部分を内包していた
這其中蘊藏著極為強大的力量
それは絶大なるパワーを秘めている
它因擁有這份力量而被疏遠
その力の大きさゆえに　疎まれた
不 正確的說應該是被大家害怕
いや　恐れられたと言った方がいい
搭檔的存在讓「天平」能夠保持平衡
パートナーの存在がライブラの力と均衡を保つことができた
是指望月芽心吧
望月芽心のことだな
正是
そうだ
確實 在我女兒身邊的時候緬因貓獸十分乖巧
確かに 娘の傍にいるとメイクーモンは大人しかった
也未曾想離開她身邊
傍を離れようとしなかった
當我女兒去上學或不在家的時候 它十分寂寞
娘が学校に行く時など　不在の時は寂しがっていた
搭檔的存在是我們的希望
パートナーの存在が我らにとっての希望だった
然而 當被抑制力量的枷鎖被解開的時候
だが 抑え込まれた力は　その枷が外れた時
會迸發出難以想像的力量
予想以上のパワーで噴き出す
在一度迸發的本能的力量面前
一度吹き上がった本能とも言える力の前では
搭檔也幾乎毫無意義
もはや　パートナーも無意味に等しい
「天平」的力量現在十分強大
ライブラの力は　今や強大な
成為了和諧和安定的威脅
調和と安定を崩すさるほどの脅威となった
威脅 嗎
脅威　…か
我女兒…那孩子 作為被選中的孩子背負了太多的責任
娘は　あの子は 選ばれし子供としては　余りに大きな荷を背負ってしまったのか
好痛
いったい
真是的搞什麼啊 突然出現了斜坡
もう　何なんのよ いきなり坂になったり
剛才也是地面突然變成了沼澤
さっきは足元が急に沼になったし
這下要往哪跑要怎麼跑完全一頭霧水啊
これじゃどこをどう走ればいいのか見当もつかないよ
緬因貓獸可能引發了一些連「重置」都能規避的事情
メイクーモンの存在が　リブートをも凌ぐ 何か起こしているのかもしれません
是說必須要阻止緬因貓獸嗎
メイクーモンを止めなきゃならないってことか
大和 趁現在快逃
ヤマト　この間に逃げろ
快一點！
早く
這些是什麼啊
何なんのよこれ
謝謝你 比丘獸
ありがとう　ピヨモン
小光！
ヒカリ
好痛
いた
你沒事吧？
大丈夫でっか
謝謝
ありがとう
阿岳
タケル
謝謝 巴達獸
ありがとう　パタモン
小光 沒受傷吧
ヒカリ　怪我はないか
沒
ううん
比丘獸 謝謝你
ピヨモン　ありがとう
非常抱歉
すみません
走這邊
こっちだ
誒？路…
あれ 道が
一點…都不痛？
いた　…くない
麻…麻煩快點起來
は　早く退いて
對不起
ごめん
總之好像並沒有追過來
とりあいず　追ってはこないみたいだね
到底怎麼回事 第一次來數碼世界的時候雖然也有被古加獸它們襲擊過
どうなってるんだ 初めてデジタルワールドに来た時も クアガーモン達に襲われたことはあったけど
但從未被森林中的植物們攻擊過
森の植物にまで襲われるなんてことなかった
在憎恨著
憎んでる
數碼世界…在憎恨著我們
デジタルワールドが　私たちを 憎んでいる
它認為我們在妨礙它
邪魔だと思ってる
數碼世界認為我們妨礙它是什麼意思
デジタルワールドが　僕たちを邪魔って　どういうこと？
搭檔的力量真的已經無能為力了嗎
本当にもう　パートナーの力ではどうにもできないのか
不是還有希望存在嗎
まだ希望はあるんじゃないのか
刻不容緩
もはや　猶予はない
審判已決
審判は下された
明明剛才還很亮的 突然就變成晚上了
さっきまで明るかったのに 急に夜になるなんて
這真的是夜晚嗎
これ　本當に夜なのかな
如果不是在這種情況下的話 像是流星一樣還挺漂亮的
こんな状態じゃなきゃ　流れ星みたいできれいなんだけと
要真的是流星的話 我會祈願讓我們回家
流れ星なら帰らしてくれってお願いするよ
必須想個辦法回去 我們要阻止緬因貓獸
何とかして戻らなきゃな メイクーモンを止めるんだ
光子郎 不能找出扭曲的地方然後回去嗎
光子郎　歪みの場所を見つけて　帰ることはできないのか
我一直在想辦法定位扭曲的位置
ずっと歪みの位置を検知しようとやっているんですが
但是不行
ダメです
我 …沒能阻止小緬
私 メイちゃんを止められなかった
這不是芽芽的錯
メイメイのせいじゃないよ
我是小緬的搭檔
私はメイちゃんのパートナーです
但是 我…
なのに　私は…
就算是搭檔也不可能事事順心的
パートナーだからって　全部思い通りに行く訳じゃないさ
這是當然的吧
當然だろう
只是一方聽從另一方的指示的話才不是什麼搭檔
どっちかがどっちかに一方的従うなんてんのは　パートナーじゃない
嗯 說的也是
うん　そうだよね
我們彼此都有一堆缺點
あたしたちさぁ　お互いに欠点もいっぱいあるし
但是這樣剛剛好
でも　それがちょうどういいっていうか
所以我們才是搭檔吧？
だから　パートナーなんじゃない
我很清楚大家和搭檔的覊絆
私　みんなのパートナーとの絆　たくさん見てきました
雖然方式各異 但彼此牢牢相連
それぞれ関わり方は違っても お互いを結んでいる強いもの
這在我和小緬之間存在嗎
私とメイちゃんに　それ　あるのかな
所以你才到這裡來見它了不是嗎
だから会いに来たんでしょう　ここまで
不要逃避搭檔的身份 無論發生什麼事情
パートナーであることから逃げないって　どんなことがあっても
但是 就因為我來了 小緬才變成了那個樣子
でも 私が来たから　メイちゃん　あんな姿に
誒？
え
這是什麼意思
どういうこと
一定是我的錯 我究竟是因為什麼而被選中的呢
きっと私のせいです　私　何のために選ばれたんだろう
我什麼都做不了 不僅如此 小緬還…
何にもできてない それどころか　メイちゃんが
芽芽…
メイメイ
好害怕 我什麼都做不了 為什麼還要選我呢
怖い　何もできないなら　どうして私を選んだの
一定有更應該被選中的人存在
もっと　選ばれるべき人がいたはず
就是因為我被選召才會變成這樣
私なんかを選ぶから　だから　こんなことに
不要說這麼寂寞的話
寂しいこと言うなよ
就是因為被選中了 我們才成為同伴的不是嗎
選ばれたから　俺たち仲間になれたんだろう
現在才能這樣在一起的 對吧
今　こうして一緒にいるんだろう
別孤立自己
自分を一人ぼっちにしないで
寂寞的時候
寂しくなると
心裡就會很刺痛
心にとげができる
我以前也是這樣的
私もそうだった
沒問題
大丈夫
芽心的心意  緬因貓獸一定能懂的
芽心さんの気持ち絶対にメインクーモンに伝わるよ
你真正的心意
本当に伝えたい思い
它也一定會明白
絶対に伝わる
因為是搭檔啊
パートナーなんだから
真正的心意
本当に伝えたい思い
芽 謝謝
メ芽 だんだん
相信搭檔吧
信じて パートナーを
還有作為搭檔被選中的芽心你自己
そしてパートナーとして選ばれた芽心さんを
不要讓頽廢壓垮自己
挫けそうな心に押しつぶされちゃダメ
我們沒有這麼軟弱
私たちそんなに弱くないはずだよ
不 就算是軟弱
ううん　弱くたって
大家 大伙都在身邊
みんなが　仲間がそばにいる
芽心和我們一起被選中
芽心さんも私たちも選ばれたことに
一定有什麼意義
絶対に意味がある
有這樣無力 害怕搭檔的「被選中的孩子」嗎
こんな無力でパートナーを怖いと思う選ばれし子供が
不是被選中的孩子
選ばれし子供じゃない
是被選中的孩子們
選ばれし子供たちだ
不要一個人去背負了 分點給我們吧
一人で背負わないで　私たちにも分けて
分什麼東西呀
何分けるの
也給我一點吧
ぼくにも頂戴
睡吧你
寢ろ
亞古獸
アグモン
你真是…
ったく　お前は
什麼也沒有嗎
何もないの
那晚安
じゃあお休み
饒了我吧 我們可不想被看做是你的同類
勘弁してくれよなもう　俺たちまで同じに思われたら迷惑だよ
只是 這次緬因貓獸的騷亂
ただ　今度のメイクーモンの騒ぎで
又會讓數碼獸們遭到他人的非議吧
デジモンたちはまた非難を浴びるんでしょうね
亞古獸它們
アグモンたち
一直都在這裡拚命地保護我們
ここで俺たちを必死に守ってくれた
我們也要去保護它們
俺たちが守るんだ
包括緬因貓獸
メイクーモンのことも
無論眼前的現實如何殘酷
どんな現実が目の前で起こっても
也不要逃避 一起去面對
逃げないで　一緒に
緬因貓獸也是重要的搭檔
メイクーモンも大切なパートナー
無論變成什麼樣子
どんな姿になっても
都在等著芽心的幫助
助けを待ってる 芽心さんの
我的幫助
私の助け
去救緬因貓獸吧
助けよう　メイクーモンを
恆常性認為事態嚴重
ホメオスタシスは事態を重く見て
決定除掉「天平」
ライブラーの排除を決めた
除掉…
排除
這就是說…抹除緬因貓獸
それは　つまり　メイクーモンを消す
既然執行了重置最後也沒成功
リブートを持ってしても抑え込むことができなかった以上
就只能由我們親手討伐
われらの手で直接打つしかない
怎麼這樣
そんな
「天平」由於其自衛本能
ライブラーはその防衛本能から
突然發生了一種變異
一種の突然変異を遂げている
變異？那不是進化嗎
変異 あれは進化じゃないのか
沒有不會創造只會破壞的進化
何も生み出さず　破壊のみをもたらす進化などない
現在不除掉的話
今　排除しなければ
之後會變成什麼根本沒有辦法想像
この先どのような変化をするか想像もつかない
等等 我們之前一直為保護緬因貓獸行動
待ってくれ 今まで俺たちはメイクーモンを守るために動いてきた
說是因為引起騷動了 現在又要除掉
それは暴れだしたからといって今度は排除するなんて
是
はい
千真萬確？
え　それは確かなんですか
但是
いや　しかし
…我明白了
分かりました
怎麼了？
どうしたんです
自衛隊好像已經準備出動了
自衛隊が出動の準備を進めているそうです
他們準備支援我們
彼らはわれらを援護することになっている
已經在和政府談判了
すでに政府とは話がついている
為什麼現在才告訴我們
なぜ今まで俺に知らせなかった
知道了你又能做什麼
知ったところでお前に何ができる
再次眼睜睜地看著世界毀滅嗎
また　世界が滅びかけるのを見ているだけではないのか
我等期望著一切的和諧
我々はすべての調和を望む
和諧要維持才叫和諧
調和は保たれてこその調和
既然變成了擾亂和諧的存在
それを乱す存在となった以上
就不能坐視不管了
もはや見過ごすことはできない
以異物論處
異物として排除する
擅自僅憑上面的意思
勝手に上の意志だけで
那麼八神和望月他們到底是為了什麼
それじゃ　八神や望月たちはいったい何のために
啊
あ
如果輕易就被拋棄
切り捨てるくらいなら
那又為什麼要選中他們
なぜ選んだんだ
通訊錯誤
因為這個工廠使用火山地熱
このプラントは火山の地熱を利用したもので
當地有人擔心會誘發附近的火山噴發
地元では近くにある火山活動の誘発を懸念する声も出ています
地熱工廠爆炸 原因是數碼獸！？
由於突然出現的數碼獸的破壞活動
突如に現れたデジモンのこの破壊活動によって
臨近村落都可能受到危害
近隣の村にまで被害が広がる恐れがあり
各國政府已決定派遣軍隊
各国政府は軍隊の派遣を決定しました
我們正在追蹤工廠破壞後消失的數碼獸
プラントの破壊後　姿を消したデジモンの行方を追っています
現在由於數碼獸的出現
私たちは今デジモンの出現による
我們的電子儀器出現異常
デジタル機器の異常
又被置於大自然的恐怖之中
そして大自然の恐怖にさらされているのです
數碼獸到底想對我們的世界做什麼
デジモンは私たちのこの世界に何をしようとしているのでしょうか
異物
明明剛剛還這麼晴朗
先まであんなに晴れてたのに
數碼世界的天  女人的心
変わりやすいんは女心とデジタルワールドの空といいますわな
你懂得真多啊
難しい言葉知ってるね
小光
ヒカリちゃん
你說過我們被數碼世界憎恨著吧
僕たちがデジタルワールドに憎まれているって言ってたよね
出去
出ていけ
感覺數碼世界是這樣說的
デジタルワールドにそう言われているような気がするの
天空 大地 空氣
空も大地も空気も
沒有一個接受我們
何一つ私たちを受け入れていない
不是的
そんなことはないぞ
至少我們不恨小光你們
少なくとも私たちはヒカリたちを憎んでなんかいない
嗯 想一直在一起
うん　ずっと一緒にいたいよ
對啊 最喜歡美美你們了
そうよ　ミミたちが大好き
巴魯獸 我也最喜歡你了
パルモン　大好きよ
也是
そうだよね
但是看現在的情況
でもまあ　状況を見ると
就像是這個世界自己想要攻擊我們
まるでこの世界自体から攻撃されてるって気分になるよね
是要把異物除掉吧
異物である存在を排除しようとしているのでしょう
異物？
異物
我們對現在的數碼世界而言
僕らは今のデジタルワールドにとって
可能就像病毒一樣
ウイルスのような存在と見られているのかもしれません
病毒？好過分！
ウイルス ひっどい
你說「對現在的數碼世界而言」
今のデジタルワールドっていうのは
是說和之前不同嗎
前とは違うってことか
是重置的緣故？
リブートが原因？
不知道
分かりません
不過 與我們知道的數碼世界相比
でも　僕らが知っているデジタルワールドから
有點不一樣
何かわかろうとしている
我有這樣的感覺
そんな気がします
我們被數碼世界拋棄了
私たちはデジタルワールドから捨てられる
我們成了絆腳石
私たちは邪魔な存在
為什麼？
どうして
為什麼我們是絆腳石
どうして僕たちは邪魔さ存在なんだ
難不成是因為是被選中的孩子們...嗎
ひょっとして選ばれし子供たちだから…か
停了
止んだ
這裡是
ここって
我們一開始來數碼世界的時候
初めて俺たちがデジタルワールドへ來たとき
遇見亞古獸的地方
アグモンに出会った場所
用自己的雙眼去見證
自分たちの目で見てこよう
然後一同被摧毀就好
そして　ともに滅びるがいい
這裡是
ここって
回來了嗎
戻ってきたのかい
真的嗎？Lucky
マジ　ラッキー
太一 這是哪裡這是哪裡
太一　ここどこ　ここどこ
啊 這裡是
あ　ここは
我們的
私たちの
是空你們的世界嗎
空たちの世界なの
這裡有數碼獸
あれデジモンだ
為什麼在哭呢
なんで泣いてるの
明明我們什麼都沒做
僕たち何もしていないのに
不是因為是小孩子嗎
子供だからじゃないのか
是一種自衛本能吧
防衛本能の一種だろう
自衛？
防衛
我們看上去這麼危險嗎
俺たちそんな危険な感じか
欸？震驚
へえ　ショック
沒問題 巴魯獸看上去很可愛
大丈夫 パルモンはかわいく見える
真不好意思
恐縮です
那麼就和那些小孩子做朋友吧
じゃあさあ　あの子たちと友達になっちゃおうよ
贊成
賛成
你們幾個怎麼了
君たち　どうしたんだ
沒事嗎
大丈夫か
沒事的 我們只是在鬧著玩
大丈夫です ちょっとふざけてただけですから
那難道是數碼獸
それはまさかデジモンか
我們走
急げ
啊 等一下 別走
こら　待ちなさい　ちょっと
發現帶著數碼獸的可疑少年 請求支援
デジモンを連れた不審な子供たちを発見 至急応援求む
地點在
場所は
我受夠總是跑來跑去了
走るのはワンパターンであきた
這不是受夠了沒受夠的問題
飽きたとか飽きないの問題じゃないですよ
太一 都怪你突然跑起來了
太一 お前がいきなり逃げ出すからだ
雖然我們也跟著跑了
つられて走り出しちゃったけど
這下我們不是渾身疑點了嗎
これじゃ　私ら怪しさ満点じゃないの
我也沒辦法 已經跑起來了
仕方ないだろう　もう走り出しちゃったんだから
那 那個
あ　あのう
我能自己跑
自分で走れますから
啊 不好意思
あ　悪い
警察 在這裡 他們在這裡
お巡りさん　ここ　ここにいます
比丘獸 快逃
ピヨモン　逃げて
我不會丟下空逃跑
空を置いていけない
怎麼辦
どうする
光子郎 把亞古獸它們藏起來
光子郎　アグモンたちを逃がせ
藏起來？
逃がせって
你的筆記本在這邊的世界不是能用嗎
こっちの世界ならパソコンも動くんじゃないか
等等 什麼也別做
待って　何もしちゃダメ
但這樣下去
だが　このままでは
還是別鬧事情比較好
下手に騒がないほうがいいね
打開了 進來
開きました　この中へ
這是什麼
なにこれ
別管了 進去
いいから　入って
快
早く
岳你們呢
タケルたちは
我們沒關係 快
僕ら大丈夫だから 早く
這絕對會影響我的學籍報告吧
これ絶対內申に響くよな
這種時候還在擔心考試
この期に及んで受験の心配？
既然回來了不是理所當然的嗎
戻ってきた以上当たり前だろう
某種意義上阿丈適應能力很厲害啊
丈さん　ある意味すごい適応能力だよね
跟你們在一起的數碼獸們怎麼了
一緒にいたデジモンはどうしたんだね
警官也目擊到了你們和數碼獸在一起
君たちはデジモンと一緒に行ったことは 警官たちも目撃している
我們只是和朋友們在一起
友達と一緒にいただけです
朋友們？
友達
不能和朋友們在一起嗎？
友達と一緒にいちゃいけないんですか
數碼獸現在是非常危險的
デジモンは今危険な存在とされているんだ
它們才不危險
危険なんかじゃありません
對啊 它們都是非常乖的孩子
そうよ　すごくいい子たちなんだから
現在全世界因為數碼獸都成什麼樣子 你們也是知道的吧
今世界中がデジモンのためにどんなことになっているか 君たちだって知ってるだろう
全世界
世界中が
怎麼回事
どういうことですか
失禮打擾一下 有人希望將這些孩子們交託給他
失礼します　この子たちの身柄を預かりたい方が来ています
政府機關的人為什麼需要那些孩子
政府機関の方がなぜあの子たちを
因為他們是重要的孩子
重要な子供たちだからです
我可不能因為這種理由輕易將他們交給你
それだけで　「はい、どうぞ」とお渡しする分けにはいきませんね
他們帶著數碼獸一直逃 接著又把它們藏起來了
彼らはデジモンを連れて逃げたばかりかどこへ隠した
他們只是面對警察反射性地想要保護朋友們而已吧
警察が来て反射的に友達を守ろうとしたんでしょう
朋友們
友達
雖然那些孩子們也這麼說
あの子たちもそんなこと言ってましたが
但一個堂堂大人也把數碼獸稱作朋友 真是蠢極了
いい大人がデジモンを友達なんて　ばかばかしい
我代表著獨立行政法人 國立情報處理局 情報通信戰略科 情報管理室
私は独立行政法人国立情報処理局　情報通信戦略科 情報管理室を代表して来ています
想向我施壓？
圧力ですか
你要怎麼理解請隨意
どう取っていただいても結構です
但是孩子們要交給我
しかし子供たちはこちらに預けていただきます
他們無疑窩藏了數碼獸
彼らは明らかにデジモンを匿っている
是需要特別注意的人物
要注意人物かと
這可輪不到你來判斷
それを判断するのはあなたではない
看你們也累了 雖然我也想把你們送回家
疲れているだろうし　家に送り屆けてやりたいんだが
但你們的家被媒體圍住了
君たちの家にはマスコミが張り付いている
被媒體！？
マスコミ
看來情報洩露了
情報が漏れたみたいだね
那我們回不了家嗎
じゃあ　家に帰れないんですか
別擔心 能回去
大丈夫　帰れるよ
但現在沒辦法
だが　今は無理だ
現在暫時就由我來照顧你們
君たちの身柄はひとまず僕のほうで預かる
已經得到你們家人的同意了
ご家族の了解も取ってある
到底發生了什麼事
いったい何が起こってるんですか
因為緬因貓獸
メイクーモンだよ
小緬！？
メイちゃん
照片上的是緬因貓獸對吧
そこに映っているのはメイクーモンなんだろう
沒錯
そうです
它到底做了什麼
いったい何をしたんですか
到了我再詳細講
ついたら詳しく話すよ
要去那什麼獨立行政的地方嗎
独立行政なんだらいくの
不 是氛圍更輕鬆的地方
いや　もっと気楽なほう
去暑期沒人 媒體也注意不到的地方
夏休みで人がいないんで マスコミもノーマーク
是學校啊
學校ね
工廠設施的火災已經持續了五小時以上 目前尚未得到有效控制
プラントの火災は五時間以上が経過した今も収まる気配はありません
這是小緬幹的
これを　メイちゃんが
跟古加獸那時候一樣
同じだな クワガーモンの時と
比那時的情況還更不妙
あれよりも状況は悪いよ
一隻緬因貓獸引起的爆炸就造成了如此大的損失
メイクーモン一体が起こした爆発でも これだけの被害が出たんだ
如果這些數碼獸們全部失控的話
このデジモンたち　すべてが暴れだしたら
地球正面臨著空前的危機
地球は未曽有の危機に見舞われます
也就是說一把匕首正頂在我們的喉嚨上嗎
俺たちは喉元に刃突きつけられてるってことか
必須阻止它們
止めなきゃ
把它們驅逐出去吧
あいつらを追っ払おう
冷靜一下
落ち著け
太一
如果我們盲目出擊 就會重蹈御台場的覆轍
やみくもに戦ったら　お台場の二の舞だ
所以就要袖手旁觀嗎
だからってこのまま何もせず見てるのか
這可是世界規模的危機啊
世界中の危機なんだぞ
我也想現在馬上動身
俺だって今すぐ飛び出したいさ
但是正如你所說
でも　お前が言ったように
今後的戰鬥關係著整個世界的命運
これからの戦いは世界全体の運命にかかわってくる
正因如此我們才不能重蹈覆轍
だからこそ同じことを繰り返すわけにはいかない
這也是為了亞古獸它們
アグモンたちのためにも　さ
我自然知道
分かってる　そんなこと
真是的 緬因貓獸那傢伙真幹得出手啊
ったく　メイクーモンのやつやってくれるよな
阿丈
丈さん
啊 不 我不是那個意思
いや　その
但是
でも
緬因貓獸到底去哪兒了
結局メイクーモンはどこへ行っちゃったんだろう
也許它已經被除掉了
すでに排除されているのかもしれない
除掉？
排除
老師 這怎麼回事
どういうこと　先生
恆常性下令消滅緬因貓獸？
ホメオスタシスがメイクーモンの排除を
不被任何人所期望的存在
誰にも求められない存在
不該出生的存在
生まれてきてはいけない存在
那我也是
なら私も
一個不被任何人期望的搭檔
誰にも求められないパートナー
不能這樣想 芽心
ダメだよ芽心さん
不要貶低自己和緬因貓獸
自分を貶めるな メイクーモンのこともだ
這能算被期望著的人幹得出的事情嗎
これが求められているもののやることですか
而且我沒能阻止它
そして私は止められなかった
現在有個比任何人都需要你的人吧
今　誰よりお前のことを求めている奴がいるだろう
正是緬因貓獸啊
メイクーモンだよ
我認為我們和搭檔是彼此的希望
私たちとパートナーはお互いの希望なんだと思う
正是如此 芽芽
そうだよ　メイメイ
你 不 我們正是緬因貓獸的希望啊
あなたが　ううん　あたしたちがメイクーモンの希望なんだよ
我們一定能找到希望
必ず見つかる　希望が
希望 對啊 嗯
希望　そうだな
有件事令我有點在意
ちょっと気になるんだけどさ
緬因貓獸到底為什麼會被盯上
結局　どうしてメイクーモンは狙われてたんだろう
緬因貓獸現身後這些數碼獸們就出現了
メイクーモンが現れた後にこのデジモンが現れた
使數碼獸們行動起來的開關…
デジモンが動き出すためのスイッチ
如果那是…
仮にそれが
緬因貓獸的話
メイクーモンだとしたら
這就是為什麼緬因貓獸會被盯上嗎
それがメイクーモンが狙われていた答えか
希望現實世界崩壞
現実世界の崩壊
人類滅亡的存在
人類の滅亡を願う存在
那是！
それって
世界樹
イグドラシルだ
想把我們從數碼世界驅逐出來的
僕たちをデジタルワールドから排除しようとしたのも
說不定也是世界樹的意思
イグドラシルの意志かもしれませんね
恆常性究竟在做什麼啊
ホメオスタシスは何やってるんだよ
啊  原來如此
あっ　そっか
所以才要除掉緬因貓獸
だからメイクーモンの排除を
太一
怎麼啦？
どうした
我肚子餓了
お腹減った
你還真是老樣子呢
お前何処に行ってもそれかよ
老樣子就是我肚子餓啦
何処に行ってもお腹は減る
贊成！
いよし
晚餐要吃什麼呢
夕飯どうする
我去買點東西回來吧
何か買って来よう
再給我一份那個海膽蛋黃醬卷！
そのウニマヨ味取って
我也要
おいらにも
你們還要吃嗎
まだ食べるのか
要
食べる
真安靜啊
靜かね
現在世界上的大麻煩就像在開玩笑一樣
世界で大変な事が起きてるなんて嘘みたい
真可怕呢
怖いよね
可怕？
怖い
說到底如果自己身邊什麼事也沒有
結局自分の周りで何かが起きないと
我們就不會切身體會到事情有多麼糟糕
私たちどんな大変な事が起きてでも実感できない
誒？  什麼？
えっ　何
難得大家聚在了一起
せっかくみんな集まってるんだし
一說到夏日晚上的學校
夏の夜と学校と言えば
一定會聯想到這個吧
これじゃない
什麼什麼  要幹什麼
なになに 何が始まるの
鬼故事
怪談
是的
そう
無聊死了  別鬧
くっだらね　　やめろ
哥哥你還是挺怕在黑漆漆的地方聽鬼故事的吧
お兄ちゃん　意外と苦手なんだよね 暗いところで怪談
我… 我的意思是現在不是做這種事情的時候
お　お俺は今そんな事をしてる場いじゃないって言ってるんだよ
等… 你們在悄悄說些什麼
ちょ　何ひそひそやってる
我可一點都不怕幽靈這些
俺は幽霊とかそういうの全然怖くないからな
大和還在死撐著
ヤマト無理しておるわ
那邊的  別說悄悄話！
そこの　ひそひそするな
當時我一個人在教室裡面
僕は一人教室にいて
教室裡面並沒有其他人
他には誰もいなかったんだ
在那裡  我看到了模擬測驗的結果
そこで聞いた　模擬テスト結果が
那個分數簡直慘不忍睹
ヒョンの恐ろしい結果に
真是的  就這樣啊
ああ　もう　結局そこ
用這個嚇我們幹什麼
嚇してどうするの
沒辦法啊
仕方ないだろう
是你們讓我講恐怖故事的
怖い話をしろって言うから
不是讓說些自己親身體驗的那些背脊發涼的故事嗎
自分で経験した背筋も凍るような話をしたんじゃないか
那只有你覺得恐怖吧
それ完全に丈先輩の個人的な恐怖だし
是啊  這樣才顯得有真實感啊
ああ　そうだよ その方がリアリティはあるだろう
一點都不可怕
ちっとも怖くないな
當成笑話來聽的話也不是很搞笑
笑いとしてもいまいちでっな
這邊的評分也挺低啊
ここでの点数も低いんだね
那麼  接下來輪到我了吧
じゃ　次は僕かな
這個是關於我一個朋友的故事
これは僕の友達の話なんだけど
啊  感覺是你現編的
は　なんかもうその手出しで作った感ありあり
感覺就像在說 我要嚇你了哦 一樣
怖がらすよーみたいな
芽心你呢？
芽心は
你知道什麼恐怖的故事嗎
何か怖い話知ってる
好想聽
聞いてみたい
有沒有什麼鳥取縣流傳的鬼故事呢
鳥取に伝わる怪談とかあります
關……關於那方面我並不是很清楚
わ　私はあんまりそういうの知らないんですけど
說一些吧 芽心的故事
何か話してよ　芽心の話
我自己的事情嗎
私の話ですか
我講得可能不太好
そんなに上手じゃないんですけど
講得不好也沒什麼關係啦
別に上手じゃなくっていいって
就是
そうだよ
那…
えっと
那樣的話 那時我還是小學生
それじゃ　あの 私が小学生の時の事なんですけど
噢  聽起來很有真實感呢
お　リアリティありますね
但那條街道  平時路燈都是亮著的
でもその道って　普段は街燈がついてるんです
但是 那一天卻沒有亮
なのに　その日に限って消えていて
因為我平時走慣了
私いつも通る道だから
所以並沒有多想什麼
特に何も思わずに歩いていたんですけど
然後  背後突然傳來了自行車鈴鐺的聲音
そしたら後ろから自転車のベールがチリンってして
然後有一個人騎著自行車  從背後超過了我
それで誰か自転車に乗って私を追い抜いたんです
但是我只聽到了聲音
でも音だけしかしなくって
然後…
そしたら
等等  這個故事還要繼續講下去嗎
ちょ　ちょっと　この話まだ続く
是的  接下來才是最不可思議的地方
はい　ここからが不思議なんですけど
當我一看前面
私　前の方を見ていたら
這次自行車的鈴鐺聲卻是從我的背後傳過來
今度はすぐ後ろでまた自転車のベールがチリリンってして
自行車停在了我的身後
自転車が私の後ろで止まったんです
當我轉過身來的時候
で　振り向いたら
怎麼啦
どうした
怎麼把燈給關了
電気消して
老師
先生
時間差不多了 送你們回酒店吧
そろそろホテルへ送ろうと思って
酒店？
ホテル
我們不能回家嗎
家には帰れないんですか
好像媒體還沒消停
まだマスコミが張り付いてるみたいだ
就為今晚準備了酒店
今夜のところはホテルを用意した
在這裡就行了
ここでいいよ
在學校裡嗎
學校に
誒  人家想洗澡
ええ　あたしシャワー浴びたい
使用社團的浴室就行了吧
部室のシャワー使えばいいじゃん
那行吧  剛好恐怖故事正講到高潮呢
ならオッケー　怪談も盛り上がってきたし
才沒有呢！
盛り上がってない
哥哥  你要是害怕的話可以去酒店哦
お兄ちゃん　怖かったらホテルに行ってもいいんだよ
別說些蠢話啊
馬鹿言ってんな
讓他一個人去估計太難為他了
イヤ　一人じゃかなり難しいね
那邊  別說悄悄話！
そこ　ひそひそするな
老師  可以嗎
先生　いいかな
喂喂  我可還沒有同意啊
おいおい　僕はまだ同意してないぞ
那你是想一個人去住酒店嗎
じゃ　一人でホテル行く
那我還是留下吧
ここに止まるよ
沒辦法 記得給家裡打電話通知一聲哦
仕方ない 家に電話入れておけよ
說起來  我還沒有跟家裡說
そう言えば　連絡してなかった
差點忘了  他們一定很擔心吧
うっかりしてた　心配してるね
抱歉  嚇到你們了
ごめんね　怖がらせて
嗯 我把電話給哥哥
うん　お兄ちゃんに代わるね
喂？
もしもし
小亞古他們都沒事吧？
アグちゃんたちは大丈夫
不關心兒子卻先管它們？
息子の心配じゃなくてそっち
你肯定沒事的吧
あなたは大丈夫でしょ
雖然是沒事
大丈夫だけどさ
小光、小亞古和小迪路都拜託你了哦
ヒカリとアグちゃんとテイルちゃんの事頼むわよ
好的
うん
那我掛了
じゃ
太一
很久沒有這樣了吧？
久しぶりじゃない
你的暑假變得這麼熱鬧
あなたの夏休みがこんなに賑やかなの
你在說什麼呢
何言ってんだよ
晚安
お休み
她竟然說熱鬧…
賑やかって
哥哥？
お兄ちゃん
我去外面呼吸一下新鮮空氣
ちょっと外の空気吸ってくる
嗯  別老是問我有沒有事
うん　そんな何度も大丈夫かって聞かないで
大家都在我的身邊
みんないてくれるから
小緬的事情  真的很抱歉
メイちゃんの事はごめんなさい
你問我的想法嗎？
私の考えって
我自己也不知道
分からないよ
謝謝
ありがとう
晚安
お休みなさい
爸爸
怎麼可能沒問題
大丈夫じゃないよ
小緬  你想我怎樣做呢
メイちゃん　どうして欲しい
我聽了他說的話
私　聞いちゃっただがん
他說你並不該出生在這世上
生まれてくるべきじゃなかったって
真的是這樣的嗎
そうなんかな
所以你才給大家添麻煩
だけみんなに迷惑かけるか
或者暴走
暴れるか
但是我最喜歡小緬了
私メイちゃんの事大好きだで
但是僅僅這些
そうだけじゃ
僅僅是開心的話  還不夠吧
楽しい事だけじゃ　いけんかったかな
小緬和我的希望究竟是什麼呢
メイちゃんと私の希望ってなんだいや
如果說我是小緬的希望的話
私がメイちゃんの希望なら
我又憑什麼對你這麼重要呢
何でこんなにえらいんだろう
誰都不知道
分からんよ　誰にも
太一
太一さん
我並不是有意偷聽的
立ち聞きするつもりはなかったんだけど
剛才的是鳥居方言嗎
今の鳥取弁
聽起來挺新鮮的
なんか新鮮って言うか
抱歉
ごめん
多謝你嘅關心
世話焼いてごしなるな
我的意思是太一前輩真的是個好人
太一さんはいい人ですねって言いました
哦…  謝謝
あっ　どうも
那個
その
那兩個人在說什麼呢
二人で何を話してるのかしら
我應該告訴小光嗎
ヒカリに報告すべきか
讓空知道比較好吧
空に教えた方がいいかな
告訴大和比較好吧
ヤマトには言った方がいいよな
為什麼大家都想著匯報呢
何で皆はん報告せんなあかんの
我覺得倒沒什麼關係
別にいいよね
那個
あのさ
不是經常有句話嗎
よく言うじゃん
有的東西在小的時候能看到
子供の頃は見えて
但是長大以後反而卻看不到了
大人になると見えなくなる物があるとか
相反  長大成人以後
逆に大人になると
能夠看到很多小時候不需要注意到的東西
子供の頃は見えなくてよかったものが見えてくるって
但是 究竟什麼是能看的
でも　何が見ていいもんなのか
什麼是必須看的
見なきゃいけないもんなのか
小孩子和大人的視角之間
子供と大人の見える物に
差距真的有那麼大嗎
そんなに違いってあんのかな
當我和亞古獸久違重逢的時候
俺　アグモンと久しぶりに会った時
我一下就覺得原來我和這傢伙是一直聯結著的
ああ　こいつとやっぱずっと繋がってたんだなって 素直に思えてさ
因為你們是搭檔嗎
パートナーだから
不應該出生在這世上
生まれてはいけなかった
要是你這麼說的話  緬因貓獸會…
そんなこと言ったら　メイクーモンが
我在想那句話是不是對我說的
それって私に言われたんじゃないかなって
要是我不存在的話
私が居なければ
也不會被選為搭檔
パートナーに選ばれなかったし
小緬也不會變成那個樣子
メイちゃんがあんな風にならずに
望月！
望月
抱歉…
悪い
但…
けど
那樣想是不對的
違うだろう　そういうの
被罵了
怒られちゃった
你還好吧？
大丈夫
亞古獸
アグモン
為什麼讓亞古獸去
なぜアグモンに行かせた
是太一的搭檔就該幫他擦屁股
太一のフォローはパートナーがやるべきよ
亞古獸一個人能行嗎
大丈夫なのかよアグモンで
我現在好擔心
激しく不安だわ
芽心
你餓了嗎？
お腹減ったの
那樣不行啊
駄目だありゃ
不 我挺飽的
うんうん　お腹はいっぱい
只是…
ただ
只是？
ただ？
這裡似乎空空的
ここっかな
你的胸口很餓嗎？
胸が減ったの
那傢伙在說些什麼啊
あいつ何言ってんだ
他剛才的發言很糟糕啊
今の発言は問題だな
你真有趣 亞古獸
楽しいね　アグモンって
我真羡慕太一
羨ましい　太一さんが
不僅僅是太一
太一さんだけじゃない
阿空 小光
空さんやヒカリさん
美美… 所有人
ミミさん　みんな
芽心？
剛才真抱歉
さっきはごめんね
嚇著大家了
みんなの事怖がらせちゃって
我一點兒也沒被嚇到哦
僕全然怖くなかったよ
對了 芽心
あのね　芽心
我最喜歡小緬了
僕はメイちゃんの事大好きだよ
芽心你也是吧？
芽心もそうでしょ
小緬肯定也最喜歡芽心了
メイちゃんも芽心の事きっと大好きだよ
好嗎 那樣真的好嗎
いいの　あれ　いいの
要給太一報告一下吧
太一で報告する
為什麼？
なんでですの
向阿空匯報一下比較好吧？
空には報告したほうがいい
大和那邊呢？
ヤマトには
丈就不用了吧
丈は別にいいよね
我是不是也該跟小光說一下呀…
ヒカリには言っておいた方がいいっか
所以說為什麼？
ですからなんでですの
太一
我吼她了
怒鳴ちゃった
誰？
誰を
女孩子
女子を
我看到了
見てた
不會吧？
まじか
大家都說應該去匯報一下
みんな報告しなきゃって
給誰匯報呀？
誰にだよ
不知道…
さあ
怎麼樣都行啦
別にいいけど
你為什麼吼她呀？
どうして怒鳴ったの
為什麼呢
どうしてかな
難道你肚子餓了嗎？
お腹減ったの
不是啦
いや
小光早前說過吧
ヒカリが言ってたよな
如果不在自己身邊發生就不會切身體會到什麼的
自分の周りに起きなきゃ実感できないって
一起分擔愁思 這種事果然做不到嗎…
思いを一　緒に背負ってやることなんて結局できないのかな
從什麼時候開始的？很快就陷入煩惱 卻無可作為
何時からだ すぐ悩んだり　そのくせ何もできなくて
小時候那樣…
子供の時のまま
如果還能像小時候那樣
そのままでいられたら
如果我就像那樣子長大
そのままでかくなったら
我就會更加…
もっと
那個 如果我肚子餓了 一定會吃些什麼
あのね 僕は自分がお腹減ったら絶対になんか食べる
太一隻需要按照你想的那樣去做就好啦
太一は太一の思った通りにやればいいんだよ
嗯
うん
是緬因貓獸
メイクーモンだ
住手 緬因貓獸！
よせ　メイークモン
小緬
メイちゃん
你是因為我才變成那樣的對不對
メイちゃんがそうなったの私のせいだよね
是為了保護我
私を守ろうとして
那麼 就責怪我一個人吧
だったら　私を責めて
要怪就怪我這個搭檔不夠格
パートナーとしての力が足りない　私を責めて
我統統接受！
私が全部受け止めてるから
芽心
芽心さん
還是
それとも
我已經不是你的搭檔了嗎
もう私はパートナーじゃないの
我已經不能成為小緬的希望了嗎
メイちゃんの希望になれないの
那是
あれは
和在工廠爆炸的時候纏繞在它身上的東西一模一樣
プラントの爆発の時渦巻いていたものと同じ
亞古獸
アグモン
我明白了
分かった
請等一下
待ってください
接近那種狀態下的緬因貓獸的話
あの状態のメイークモンに近ずいて
萬一大家又感染了怎麼辦？
萬が一またみんなが感染したら
怎麼會
そんな
我們得上了
行かなきゃ
加布獸
ガブモン
太一
哥瑪獸 亞古獸 加布獸 巴達獸 巴魯獸 比丘獸 甲蟲獸 進化
ゴマモン　アグモン　ガブモン　パタモン　パルモン　ピヨモン　テントモン　進化
逃げたりあきらめるコトは　誰も
逃跑與放棄　不管是誰
暴龍獸 巴多拉獸 比多獸 天使獸 仙人掌獸 加魯魯獸 海獅獸
グレイモン　バードラモン　カブテリモン　エンジェモン　トゲモン　ガルルモン　イッカクモン
一瞬あればできるから　歩き続けよう
只要一瞬間就可以做到　繼續前行吧
君にしかできないコトがある　青い星に
有的事情只有你能做到　為了這顆藍色星球
海獅獸 暴龍獸 加魯魯獸 天使獸 仙人掌獸 巴多拉獸 比多獸 迪路獸 超進化
イッカクモン　グレイモン　ガルルモン　エンジェモン　トゲモン　バードラモン　カブテリモン　テイルモン　超進化
光が失くせぬように
光芒永存
機械暴龍獸 獸人加魯魯 神聖天使獸 花仙獸
メタルグレイモン　ワーガルルモン　ホーリーエンジェモン　リリモン
つかめ！描いた夢を
要抓住　那繪出的夢想
天女獸  超比多獸 伽樓達獸  祖頓獸
エンジェウーモン　アトラーカブテリモン　ガルダモン　ズドモン
まもれ！大事な友を
要守護　那重要的朋友
たくましい自分になれるさ
你會變得強大
拜託你們了 機械暴龍獸 各位
頼むぞ　メタルグレイモン　みんな
知らないパワーが宿る
潛藏起來的未知力量
ハートに火がついたら
一旦在心中點燃
どんな願いも
無論何願
小芽
芽
小緬
メイちゃん
它在哭
泣いてる
它在害怕
怖がってる
祖頓獸
ズドモン
緬因貓獸周圍的扭曲正在不斷擴大
メイークモンの周りの歪みがどんどん大きくなる
是恐懼增強了緬因貓獸的力量嗎？
恐怖がメイクーモンの力を増幅させているのか
為什麼
どうして
為什麼 我們明明想幫緬因貓獸
どうして　 メイクーモンを助けたいのに
卻變成這樣
こんな事に
我得幫它…
助けな…
來了嗎
來たか
那是
あれは
是恆常性派來的數碼獸
ホメオスタシスが送り込んだデジモンだ
恆常性…？
ホメオスタシス
是傑斯獸
ジエスモン
成了
やっちゃったよ
適可而止不就好了
やめときゃいいのに
謝謝你了 恆常性
サンキュー　ホメオスタシス
太有趣了
面白え
那種力量是什麼啊
何だよあの力
僅僅是存在著 就能破壞一切
存在するだけで　破壊が
小緬
メイちゃん
為什麼
何でだよ
明明告訴我們要為緬因貓獸做些什麼的
俺たちにメイクーモンを何とかしろって言ったんだろ
恆常性！
ホメオスタシスは
所以說你們一旦發覺我們無法做到
俺達に無理だとわかったら
就要立刻拋棄我們 自行解決嗎
さっさと切り捨てて自分たちで始末するっていうのか
一直以為我們險些被清除出數碼世界是世界樹的意志
僕たちがデジタルワールドから排除されそうになったのって イグドラシルの意志だとばかりを思っていたけど
說到底是恆常性的意願嗎
本当はホメオスタシスの意志なんだ
我們的敵人到底是誰啊
一体俺たちの敵は誰なんだ
我們
俺たち
到底在和什麼東西戰鬥啊
一体何と戦ってるんだ
快閃開
逃げろ
芽心
芽心さん
剛才 緬因貓獸
いま　メイクーモン
把芽芽…
メイメイを
…護住了
守った
只是攻擊了傑斯獸而已吧
ジエスモンを攻撃しただけだろう
不是
違う
它保護了她
守ったのよ
對 一定是這樣
そうよ　きっとそうよ
如果緬因貓獸真的保護了望月的話
もしメイクーモンが望月さんを守ったなら
我們必須得幫它
助けなきゃ
太一 進化奧米加獸
太一　オメガモンだ
好
わかってる
機械暴龍獸 想辦法把緬因貓獸引到海那邊去
メタルグレイモン　メイクーモンをなんとか海の方へ誘導してくれ
機械暴龍獸 究極進化
メタルグレイモン　究極進化
戰鬥暴龍獸
ウォーグレイモン
我們也上吧
私達も行くぞ
獸人加魯魯 迦樓達獸 神聖天使獸 超比多獸 祖頓獸 花仙獸 究極進化
ワーガルルモン　ガルダモン　ホーリーエンジェモン　アトラーカブテリモン　ズドモン　リリモン　究極進化
逃げたりあきらめるコトは　誰も
選擇逃跑與放棄　不論是誰
一瞬あればできるから　歩き続けよう
只要一瞬間就可以做到　繼續前行吧
鋼鐵加魯魯獸 鳳凰獸 熾天使獸 力神比多獸 維京獸 薔薇獸
メタルガルルモン　ホウオウモン　セラフィモン　ヘラクルカブテリモン　ヴァイクモン　ロゼモン
君にしかできないコトがある　青い星に
有些事生來只能由你完成　為了讓這顆藍色星球
到海那邊去
海の方へ
光が失くせぬように
光芒不朽
住手 被選中的孩子們
やめよ　選ばれし子供たち
小光
ヒカリ
つかめ！描いた夢を
別放開！　你點綴的夢想
停止你們愚蠢的行為吧
愚かなマネはやめよ
恆常性
ホメオスタシス
まもれ！大事な友を
要守護！　那珍重的臂膀
愚蠢的行為是指什麼
愚かなマネってどういうことだ
凡妨礙和諧與安定 皆會被定作清除對像
調和と安定の障害となるのなら　それはすべて排除対像となる
たくましい自分になれるさ
你終能成為更加堅毅的自己
所以你就要消滅緬因貓獸嗎
だからメイクーモンを消すっていうか
知らないパワーが宿る
心中的未知力量
我不許你這麼做
そんなの許せない
我們會解決你們沒能辦到的事
お前達にできなかったことを我々がやる
ハートに火がついたら
一旦亮起火光
どんな願いも　嘘じゃない
無論何願　絕非謊言
如果你們還要妨礙這一切的話
それを邪魔するというのなら
きっと叶うから…　Show me your brave heart
都必定能實現…　Show me your brave heart
我們會連你們也一起消滅
お前達も排除する
別搞笑了
ふざけるな
這群孩子也好 還有他們的搭檔也好 都不是你們的棋子
この子達も　パートナーも　お前達の手駒じゃない
你們剛才的行動屬擾亂和諧的行為
いまのお前達の行動は調和を乱す行為
我們只是想保護同伴
俺達は仲間を守りたいだけだ
同伴
仲間
晴れの日ばかりじゃないから　たまに
晴朗的天不會一直出現
它的強大已經超出限度
あの者は強大になりすぎた
你為了和諧什麼都做得出嗎
調和のためなら何をしてもいいっていうのか
冷たい雨も降るけれど　傘ひろげよう
有時亦會降下冰冷的雨點　撐開手中的傘
犧牲在所難免
犠牲は仕方ない
別說得那麼簡單
簡単に言うな
別瞎說了
ふざけたこと言わないで
生き方に地図なんかないけど　だから自由
生活並非在按圖索驥　卻因而自由
滾出去
出て行って
小光
ヒカリ　ちゃん
馬上從我的身體裡滾出去
今すぐ私の中から出て行って
沒有什麼是必須要犧牲的
必要な犠牲なんてない
どこへだって行ける　君も
無謂何方　你亦可達到
也不可以有
あっちゃダメ
我的朋友們已經夠傷心了
友達が悲しんでるの
你還要搞這些歪理出來
それを　勝手な理屈で
はしれ！風より速く
奔跑起來！　快過疾風
我決不容許
許せない
めざせ！空より遠く
打開視界！　遠過天邊
新しい自分に逢えるさ
你定會遇見一個嶄新的自己
事已至此 你們已經無能為力了
もはや　お前達には何もできない
知らない勇気が眠る
沉睡的未知勇氣
捨棄這些妨礙大局的同伴意識吧
大局の障害になる仲間意識など捨てよ
ハートに気がついたら
一旦感知於心
胸の中のどしゃ降りも
縱使是瓢潑大雨
きっと止むから…　Show me your brave heart
也定然停止…　Show me your brave heart
小緬
メイちゃん
望月
為同伴
仲間を
為同伴著想有什麼…
仲間のことを思って　何が
…有什麼不對！
何が悪い
扭曲要消失了
歪みが消えます
我選擇保護同伴！
仲間を守る
大和
ヤマト
つかめ！眩しい明日を
別放開！　那光彩的未來
まもれ！愛する人を
去守護！　你此生的摯愛
たくましい自分になれるさ
你必將成為更加強大的自己
こわせ！弱気な君を
粉碎吧！　那軟弱的你
くずせ！ぶつかる壁を
破滅吧！　這迎面的壁
熱い鼓動　武器になるから
熾熱的心跳　會是有力的武器
Believe in your heart
神聖之箭
ホーリーアロー
聽得到嗎
聞こえてるか
恆常性
ホメオスタシス
我才不管什麼對不對
正しいか正しくないかなんて　どうでもいい
我們
俺達は
一定會保護珍重的同伴的
大切な仲間を守る
別無他求
それだけだ
阿爾法獸
アルファモン
世界樹
イグドラシル
熾天使獸
セラフィモン
食夢獸 來啊
バクモン　来て
別過來
近寄れないで
除了食夢獸
私に近寄れるのは
誰也不准接近我
バクモン　だけ
為什麼
どうして
為什麼你不來啊 食夢獸
どうして来てくれないの　バクモン
我都毀掉了世界
世界を壊したて
我
俺は
自始至終都沒有救過你一次
俺は　結局一度も君を救ってやれなかった
我們到底是因為什麼而被選中
俺達は　一体何のために選ばれた
已經敵我不分了嗎
見境なしか
緬因貓獸 不要再讓芽心傷心了
メイクーモン　これ以上芽心さんを悲しませないで
拜託了
お願い
緬
メイ
請把小緬… 殺了吧
メイちゃんを殺して
芽心
芽心さん
芽芽 你在說什麼
メイメイ何言ってるの
再這麼下去…
もうこれ以上
我說過的  搭檔是彼此的希望啊
言ったでしょう　パートナーはお互いの希望なのよ
可這樣一來不就成絕望了嗎
でもこれじゃ絶望じゃない
那殺死緬因貓獸才是芽心內心希望的答案嗎
それじゃ　メイクーモンを殺すことが芽心ちゃんの中にある希望の答えなの
這...
そんな
這也太痛心了
そんなの悲しすぎるよ
我最喜歡小緬了
私　メイちゃんのこと大好きだて
我明白了
分かった
太一
哥
お兄ちゃん
奧米加獸
オメガモン
慢著！
よせ！
只有這樣才能阻止緬因貓獸
メイクーモンを止めるにはそれしかない
等一下 雖然整件事的起因在於緬因貓獸
待てよ　確かにすべての原因はメイクーモンだ
阿丈學長
丈先輩
但那可是她的搭檔啊
だけど　メイクーモンは彼女のパートナーなんだぞ
獨一無二的
かけがえのない
太一
難道你打算把一切責任歸給緬因貓獸 就這麼了結了嗎
全部メイクーモンに　あいつ一人に背負わせてそれでおしまいにするって言うのか
嗯 該結束這一切了
あぁ　終わらせる
就讓我們來吧
俺たちで
怎麼能讓事情隨著他們的意願走
あいつらの思い通りにさせてたまるか
緬因貓獸是我們的同伴
メイクーモンは仲間だ
我決不會逃避同伴的痛楚
俺は　 仲間の痛みから逃げない
我們是被選中的孩子
俺達は選ばれし子供たちだ
奧米加獸
オメガモン
混蛋
ば　馬鹿野郎
小緬
メイちゃん
已經足夠了
もういいんだよ
對不起
ごめんね
望月
望月さん
別開玩笑了
ふざけるな
哪有置同伴於犧牲之地的「希望」
仲間を犠牲にする希望なんてあってたまるか
太一
你們不要吵了
もうやめてください
大和你也明白的吧
わかってるでしょうヤマトさんも
大和
ヤマト
謝謝
ありがとう
芽心
芽心さん
等一下
待って
傻瓜
馬鹿野郎
大和
ヤマト
不可以
だめだ
老師
先生
你們給我待在這裡
ここにいろ
小緬
メイちゃん
望月
放開我
離して
Un Pour Tous
Un Pour Tous：意為我為人人，出自法國作家大仲馬的長篇小說《三個火槍手》。
大和
ヤマト
太一
奧米加獸
オメガモン
太一
太一さん
八神
太一
哥
お兄ちゃん
小光
ヒカリ
哥哥
お兄ちゃん
小光
ヒカリ
哥
お兄ちゃん
為什麼
どうして
我
私
我要是沒有哥哥的話
お兄ちゃんに付いていないと
小光
ヒカリ
ヒカリちゃん
怎麼回事
どうしたんだ
那是
あれは
哥哥
お兄ちゃん
傻瓜
バカ
小光
ヒカリ
我…
私は
我… 要怎麼做
私は　どうしたら
緬因貓獸它…
メイクーモンが
越是坦率 細膩
真っ直ぐで繊細なものほど
就越脆弱 越容易崩壞
脆く壊れやすい
小光
ヒカリちゃん
你振作點
しっかりしろ
掠奪
奪う
為什麼
どうして
把滅亡…
滅亡を
消失吧
消えて
讓一切都消失吧
全部消えて
到底要發生什麼？
何が始まろうとしてるの
和諧已經開始破裂
崩れ始めたんです　調和が
如果世界樹如願以償
イグドラシルの思惑通りなら
我們的世界將會被數碼世界吞噬
僕達の世界はデジタルワールドに飲み込まれる
為同伴
仲間を
為同伴著想有什麼…
仲間のことを思って何が
…有什麼不對！
何が悪い
蠢貨
馬鹿野郎
各位
みんな
站起來！
立て
大和
ヤマト
乾坐著又有什麼用
座り込んでどうなる
瞎喊幾句又能怎樣
叫んでどうなる
到頭來什麼都救不了
何も救えない
既然如此就站起來！
なら立ち上がれ
不要停下腳步 還沒到哭的時候
立ち止まるな　泣くのは後だ
太一
太一呢
太一は
太一
別去 滾球獸
よせ　コロモン
我必須得保護太一
僕　太一を守らなきゃ
必須保護他 可是…
守らなきゃ　なのに
芽心 我…
芽心　僕
太一
對不…
ごめんね
不要道歉
謝るな
這是他憑自身意願所作出的決斷
あいつが自分の意志で出した決断だ
大和
ヤマト
走！
行くぞ
ああ、いつか時が離しても
啊　即使將來時光拆散你我
ふたりだけ知っている
還有我們才能記得的
アイコトバ
暗號
ふたりだけ知っている
還有我們才能記得的
アイコトバ
暗號
何も知らずに眠った日々は
在能無憂安睡的時日
木漏れ日の中　まどろんで
我們在葉隙漏出的陽光中入眠
ふたり　いつでも同じ夢見て
兩個人一直做著的同樣的夢
瞳に映しあっていた
從瞳孔中映照出來
あなたがそこにいること
你就在那裡
君がいること
你在那裡
ふたりがここにいること
我們共在此處
小さな奇跡
這些小小的奇蹟
いつまでも変わらないと
永遠也不會改變
信じているよ
如此相信著
今も　今も　ずっと
現在依舊　此刻依然　直到永遠
ああ、いつか時が離しても
啊　即使將來時光拆散你我
ふたり　繋いでいるよ
還有使你我相連的
アイコトバ
暗號
運命が瞳そらしても
即使命運讓我們目光錯開
ふたりだけ知っている
還有我們才能記得的
アイコトバ
暗號
片源
EMTP–Raws
そっと　眠った橫顔見つめ
悄悄注視著你熟睡的臉
原文
GOTH         みなもと楓
翼爾           曉曉
強くなろうと思った日
那一天我暗自決定變強
だけど　小さなこの手のひらで
但是憑我這小手心窩
翻譯
翼爾
砂糖
風徹
Re
遙遠
Lucky即是正義
何が出来るか分からずに
還不知能做些什麼
歌詞翻譯
野龍           　風徹
あなたは優しすぎるの
你太過溫柔了
君と同じさ
你也一樣
ふたりで強くなれるよ
我們一起變強吧
校對
みなもと楓
酒兒果
Puma
翼爾
曉曉
風徹
同じ未来で
在同一個未來
何度でも約束しよう
一次次地承諾
信じているよ
我相信著
今も　今も　ずっと
現在依舊　此刻依然　直到永遠
繁體中文字幕
剎那·F·清英
ああ、もしもこの手放しても
啊　就算放開了手
時間軸
Geemon        東東
扇子
こころ　繋いでいるよ
內心也能夠相連的
アイコトバ
暗號
ああ、だからだから信じよう
啊　所以　所以要相信
後期
Geemon        EMTP-Raws
ふたりだけ知っている
還有我們才能記得的
アイコトバ
暗號
製作監督
みなもと楓       AGUMON
ああ、いつか時が離しても
啊　即使將來時光拆散你我
字幕
馴獸師聯盟
ふたり　繋いでいるよ
還有使你我相連的
アイコトバ
暗號
製作協力
數碼寶貝吧
數碼獸視窗
運命が瞳そらしても
即使命運讓我們目光錯開
ふたりだけ知っている
還有我們才能記得的
アイコトバ
暗號
製作
馴獸師聯盟
EMTP-Raws
決して　消えることない
絶對不會消逝的
アイコトバ
暗號